冈崎 早上了哦
岡崎　朝だぞ
为什么你会在这里
何でここにいるんだ
当然是 来叫你起床的
もちろん　起こしに来たんだ
特  效    FLsnow
翻  译    SumiSora
双  语    NF-GL
透き通る夢を見ていた
晶莹剔透的梦境浮现在眼前
柔らかい永遠
虚无缥缈 永恒不变
風のような微かな声が
如风一般的声音隐约可闻
高い空から僕を呼んでいる
正从高空中呼唤着我
このまま飛び立てば
只要这样 振翅高飞的话
どこにだって行ける
就能去往任何地方
- FLsnow & SumiSora & NF-GL -
＊
重ねた手と手の中に
交叠在一起的你我手间
小さな未来が見えたら
能够看到那小小的未来
光の中揺らめいた
在光芒之中 微微摇曳着
言葉も想いも全部
不管是言语 还是全部的思绪
遥かな君まで　残さず伝えて　きっと
都必将 毫无保留的 传递给 身在远方的你
我老爸呢
親父は？
啊 我来的时候他好像不在呢
ああ　来た時にはいらっしゃらなかったが
真不好意思啊 还要你帮我做饭
悪いな　飯まで作ってもらって
要道歉的人是我 如果我能多注意一些就好了
謝るのは私だ　私がもっと気を付けていればよかったんだ
别说啦
よせよ
但是 你可是代替我被停学的啊
でも　お前は私の代わりに停学になったんだぞ
说实话 我直到现在还在犹豫
正直　今でも迷ってるんだ
是不是应该马上赶到教员室 向他们说明真相
今からでも職員室に駆けつけて　本当のことを話すべきではないかと
千万不要这样
それだけは止めてくれ
我不是说过吗 无论如何都要让你成为学生会长
言っただろ　お前にはどうしても生徒会長になってもらわなくちゃならないんだよ
是为了演剧部吧 但是…
演劇部のため…だろ？　しかし…
哦 怎么了
おお　どうしたんだい
早上好
おはようございます
可以的话 请一起来品尝一下
よろしければ　ご一緒にどうですか
这可真是难得啊 好久没有吃过这样的早餐了
これはこれは　こんな朝食は久しぶりだよ
那我就不客气了
ご馳走になろう
朋也君 我就坐你旁边吧
朋也くん　隣　失礼するよ
我吃饱了 味道很好
ご馳走さん　うまかったよ
冈崎 怎么了
岡崎　どうした
逆转的秘诀
春原 快起来
春原　起きろ
干什么嘛 一大早的
なんだよ　朝っぱらから
有女孩子来向你进行爱的告白了哦
女の子が愛の告白に来てるぞ
真的吗
マジかよ
你那是什么打扮啊
テメェ　何だ　その格好は
咦 怎么了
えっ？　何だ？
橄榄球部的人
ラグビー部だ
你是内衣小偷吗
お前　下着泥棒か
而且连男人的都不放过吗
しかもそれ　男もんじゃねぇかよっ
啥
はい？
你这死变态
この変態野郎が
偶然真是恐怖啊
偶然っておそらしいな
做这种事很开心？
こんなことして楽しい？
很开心
楽しい
你就当作是代替了闹钟吧
まあ　目覚まし代わりだと思ってさ
反而弄得我差点失去意识了
逆に何度か意識を失ったんすけど
我差不多要去学校了
僕そろそろ学校行くけど
你打算一直待在这儿吗
お前ずっとここにいる気？
嗯 帮我和杏她们打声招呼
ああ　杏たちによろしくな
竟然代替坂上同学被停学
坂上さんの代わりに停学だなんて
真是不得要领啊
本当　要領悪いんだから
没什么事吧
大丈夫なんでしょうか？
会不会影响到升学以及就业
進学とか就職に影響するんじゃ…
非常担心的说
とっても心配なの
部长病假 朋也停学
部長は病欠　朋也は停学
这样子我们真的还能参加学园祭吗
こんなことで学園祭に参加できるのかしら
已经三天了吗
もう　三日か
我为什么会总想着那家伙的事啊
何でアイツのことばっか考えてんだろ
哟 我们来看你了哦
やっほ　お見舞いに来てやったわよ
真是难为你了啊 冈崎君
大変でしたね　岡崎君
哦 什么啊 原来是你们啊
おっ　何だ　お前らか
什么嘛 你以为是谁来了呢
なによ　誰だと思ったの？
啊 没什么
いや　別に
话说回来啊 你不是被停学吗
大体アンタ　停学中だっていうのに
不待在家里可以吗
うちにいなくていいの？
这样说着却把我带出来玩的又是谁呢
そう言いながら遊びに連れ出したのは誰だ？
姐姐 要去哪呢
お姉ちゃん　どこ行くの？
是啊…
そうね…
挺有气氛的嘛
結構雰囲気出てるな
请输入双方的名字
占卜游戏的话 椋也能尽兴的吧
占いゲームなら　椋も楽しめるでしょ
好了 输入名字吧
ほれ　名前入れろよ
好 好的
は　はい
那 那个…
え　えっと…
是用这个啦
これだよ
啊 好的
あっ　はい
那是男方的标志吧
そっち男のマークだろ
两 两人的关系？
ふ　二人の関係？
就算是这么说…
ん　って言われてもな…
那 那个…
って　えっと…
喂 必须要合作才行啊
ほら　協力しないと
姐 姐姐
お姉ちゃん
不是写了要两人的手一起吗
手を重ねてって書いてあるんだもん
非常抱歉
すみません
啊 不 我无所谓的
あっ　いや　俺はいいんだけど
好的 那么…
よし　じゃ…
朋友
你 你在做什么啊
な　何やってんよ
等等…
ちょっと…
好痛啊 杏
いってぇな　杏
还 还不是因为你做出这种破坏气氛的事
アンタがムードぶち壊しようなことするからでしょ
这种时候啊 一般都是选择恋人什么的
あそこはね　普通は恋人とか選んで
把气氛搞起来才对的吧
場を盛り上げるのがセオリーでしょ…
温柔的女性与富有责任感的男性
優しい女性と責任感の強い男性
作为朋友的相性非常好
友達としての相性はかなり良いです
能否进一步发展就要看两人的想法了
それ以上の関係になれるかどうかは二人の気持ち次第
总觉得是个模棱两可的解答呢
なんだか当たり障りのない回答ね
占卜不就是那样的东西吗
そんなもんじゃないのか　占いなんて
不过 没有被说相性最差之类的话真是太好了
でも　相性最悪なんて出なくてよかったです
姐姐？
お姉ちゃん？
我还有事 就先走了
あたし用があるから　ここで
朋也 记得把椋送回家哦
朋也　椋を送ってやってね
你还真是喜欢那些东西呢
お前って本当そういうの好きだな
女孩子可是拥有喜欢占卜的遗传基因哦
女の子は遺伝子レベルで占いが好きなんですよ
不过 你倒是很少说中呢
まあ　お前の場合はあまり当らない
啊 那个…
あっ　いや…
也是呢 我一直都说不中
ですね　いつも外れます
已经有自知之明了吗
自覚あったのか
当然了 虽然说不中的话会感到有些遗憾
もちろん　当らないのは残念ですけど
但我觉得那样其实也不错
私はそのほうがいいと思ってるんです
为什么
なんで
如果占卜说中了的话
占いが当ってしまうと
不就意味着未来只有一种可能性了吗
未来が一つしかないみたいじゃないですか
但如果说不中的话
でも　外れれば
就会让人觉得未来还有许许多多的可能性
他の未来もあったんだなって思えます
一个小小的契机 就能让未来发生未知的改变
ちょっとしたきっかけで　未来はどう別れるかわからない
我希望在我们接下来所走的路上
私　これから自分たちの進む道には
能充满各种各样的可能性
たくさんの可能性があると思いたいんです
周日就不用过来了吧
日曜ぐらい来なくていいのに
你就让我做到心满意足为止吧
私の気の済むようにさせてくれ
我老爸呢
親父は？
刚才出去了
さっき出かけられた
你和你父亲相处得不好吗
お父さんとうまくいってないのか？
抱歉 我不该刨根问底的
すまない　立ち入ったことだった
选举怎么样了呢
選挙運動はどうだ
马上就该投票了吧
もうすぐ投票なんだろ
很顺利 不用担心
順調だ　心配するな
早上好 给你带慰劳品来了
おはよう　差し入れに来てやったわよ
谢了
どうも
抱歉 姐姐非要这样做的
すいません　お姉ちゃんがどうしてもって
冈崎 怎么了
岡崎　どうした？
有客人吗
お客さんか？
你！
アッ　アンタ！
朋也君
朋也くん
小杏 小椋 早上好的说
杏ちゃん　椋ちゃん　おはようございますなの
怎么连小琴美也来了呢
ことみちゃんまでどうしたんですか？
我为朋也君做了料理
朋也くんにお料理を作ってきたの
我想一个人会饿肚子的
一人でお腹減らしてると思って
空气好像很沉重呢
なんだか空気が重いの
这么多…可能…吃不完…
とても…こんなには…食い切れないんだが…
这可是我和椋五点就起来做的料理哦
あたしと椋が五時起きて作った料理よ
你一定会吃掉的吧
もちろん食べてくれるわよね
我是要为冈崎受停学处分负责任的相关人员
私は岡崎を停学にした責任者であり　関係者だ
有照顾日常生活的义务
面倒を見る義務がある
相关人员这什么意思
関係者って何よ
好像我们是毫不相关的人似的
わたしたちが無関係みたいじゃないの
明确地说就是这样
はっきり言わせてもらえばそうだ
我认为这件事和你们没有关系
この件にあなた方は関係ないと思う
我们可是从二年级开始就认识了
こっちは二年からの付き合いで
而且同为演剧部的部员
しかも演劇部の部員なんだけど
人与人的交往不能与时间和地位挂钩
人と人との付き合いに　時間や肩書きは無意味だ
我说你们 不要那样生气也…
あのな　お前ら　そんなにムキにならなくても…
是因为你优柔寡断才会这样的吧
智代「お前がはっきりしないからだ」
杏「アンタがはっきりしないからでしょうか」
就算这样说我也…
そう言われても…
藤林 你也帮我说句话吧
藤林　お前もなんか言ってやってくれ
我也…我也希望你能吃我做的料理
私も…自分の料理食べてもらいたいです
琴美
こ　ことみ…
朋也君
朋也くん
琴美
ことみ…
我也是从昨晚开始准备 很努力地做的
私も　昨夜から下拵えして　頑張って作ってきたの
风子 登 场
風子　参上
你谁啊
アンタ誰？
风子也带亲手做好的料理来了
風子も手料理を持ってきました
冈崎 这里就请交给风子吧
岡崎さん　ここは風子にお任せください
不 真的不要这样
いや　マジで止めてくれ
我了解大家的心情
皆さんのお気持ちは分かります
但是冈崎应该选择风子的料理才行
しかし岡崎さんは風子の料理をチョイスすべきです
海星年轮蛋糕
ヒトデバームクーヘン
海星蛋糕
ヒトデケーキ
海星奶油派
ヒトデシュークリーム
好恶心的食物
気色悪
冈崎君 请品尝一下我的便当吧
岡崎くん　私のお弁当食べてください
也请品尝一下我的料理
私のお料理も
不快点吃的话
早く食べないと
后果知道的吧
分かってるわね
最佳选择哦 冈崎
ベストチョイスですよ　岡崎さん
最佳 选择…
ベスト　チョイ…
大哥
兄貴
您工作辛苦了！
お勤めご苦労さんした！
别嚷 昨天吃的太多了 胃痛得厉害
騒ぐなよ　昨日食べ過ぎたせいで　胸焼けが酷いんだ
我说你啊 还像那样悠闲没问题吗
お前さ　そんなにのんびりしてていいの？
人家智代出了这么大的事
智代がえらいことなってんのに
这是真的吗
これ本当？
听说来这之前可是很厉害的不良少女
ここ来る前は　すっげぇ不良だったってよ
之前还有别的学校的人在放学后找上门来
この間も放課後に他の学校のヤツらが殴り込みにきたって
那不是冈崎干的吗
それ岡崎がらみだろ？
谁知道呢
どうだか
小声点 他本人就在这里
しっ　本人きてるって
就是这么一回事
というわけ
准备怎么做
どうする？
什么 一决胜负？
はっ？　勝負？
嗯 如果我们输了的话 捡球什么的随你使唤
ああ　こっちが負けたら　俺たち球拾いでも何でもしてやるからさ
稍微等下
ちょっと待ってろ
我和大家商量一下
みんなと相談してくる
这样做就能改善形象吗
こんなんでイメージアップなんのかね
篮球比赛的活用
バスケの時の応用だ
一定会顺利的
きっとうまくいく
我只玩过投接球哦
私はキャッチボールぐらいしかしたことがないぞ
没关系 我们拥有春原这个天才运动员
大丈夫だ　こっちには天才的運動神経の持ち主　春原がいる
更加担心了
余計心配だ
冈崎
岡崎
OK了
オッケーだ
但有一个条件
ただし　条件がある
如果你们输了 坂上必须参加女子垒球部
そちらが負けたら　坂上には女子ソフトボール部に入ってもらう
好吧
いいだろう
智代 只要三人出局我们就赢了
智代　スリーアウト取ればこっちの勝ち
但只要有人上垒的话 我们就输了
一人でも塁に出たら　こっちの負けだぞ
我会想办法的
何とかやってみよう
来吧！
さあ　こい！
喂 没事吧
おいおい　大丈夫か
你在干什么呢
何やってるんだろうね　この子は
给我闭嘴 会分心的
黙ってろ　気が散る
这里打出四坏保送的话 一辈子叫你胆小鬼
ここでフォアボールだったら　一生ノミの心臓って呼んでやるぞ
你这高射炮投手
へいへい　ノーコンピッチャー
冷静点 智代
落ち着け　智代
春原太让人生气了 无法集中
春原がムカついて　集中できない
那样的话 对着春原的脸使劲投
それなら　春原の顔面目掛けて投げろ
抱着把那家伙打飞的想法
アイツをふっ飛ばすつもりでな
他的脸…
アイツの顔面…
高射炮投手
へいへい　ノーコンピッチャー
好 我试试看
よし　やってやる
来吧 胆小鬼
さあ　こい　ノミの心臓
好球！
ス　ストライク！
好球 击球手出局！
ストライク　バッターアウト！
真爽快
爽快だ
我们赢啦 智代
勝ったぞ　智代
听说了吗 二年级的坂上智代
聞いたか　二年の坂上智代
和棒球部比赛竟然赢了
野球部と勝負して勝ったんだって
好厉害 不愧是智代前辈
凄いわね　さすが智代先輩
我要去看
私見に行っちゃおう
前辈
先輩
多亏了你 流言蜚语都烟消云散了
お前のおかげで　悪い噂もどこかにいってしまった
谢谢
ありがとう
没事 这也是为了演剧部
いいって　これも演劇部のためだ
那也要感谢你
それでも感謝だ
这样的话 目标可能很快就能实现了
これなら　目標が達成できそうだ
目标？
目標？
对了 还没有跟你说呢
そうか　まだ話してなかったな
我想保留下这片樱花树
この桜並木を残したいんだ
因为有个采伐计划
伐採計画があるんだ
知道的学生都说太可惜了
知っている生徒は残念がってる
居住在附近的人也很反对
近所の人も反対してる
只要当上这所学校的学生会会长
この学校の生徒会長になれば
也可以为保留下这片樱花树而做出贡献吧
桜並木を残すために活動できるだろ？
你难道是为了这个特地转校过来的吗
お前　まさかそのためにわざわざ転校してきたのか？
嗯
うん
无论如何我也想把这里保留下来
どうしても　ここを残したかった
这里是十分重要的地方
大切な場所なんだ
冈崎以前是什么样的人
岡崎は昔どうなんだった？
什么样的 也没什么
どうって　別に
我以前过得很颓废
私は　荒れてた
颓废的理由 不…
荒れる理由　いや…
你觉得对大多数人来说 是什么能让他不会颓废
多くの人にとって　荒れないで済む理由はなんだと思う？
大概是才能吧
才能かな
有才能的话 就可以明确自己想做的事情
才能があれば　やりたいことがはっきりする
然后专注地去做就是
それに夢中になればいい
很高明的答案
いい答えだ
但如果没有才能的话怎么办
でも才能が見つからなかったら？
恋爱之类的？
恋愛とか？
原来如此
なるほど
那也是一个不错的答案呢
それも一つの答えだな
我找到的答案是…
私の見つけた答えは…
家人
家族だ
拥有家人的话 人便可以自律
家族があれば　人は自分を制御できる
那也不一定吧
そうとは限らないだろ
也有人因为家人而变得一团糟
家族のせいで気持ちが荒むことだってある
我说的家人 不一定非是真正意义上的家人
家族は　本当の家族でなくてもいい
伙伴也是可以的
仲間でもいいんだ
只要是像家人一样的存在就可以了
家族のような存在があればいいということだ
我并不想强求别人同意我的想法
他人に押し付けようとは思わないだ
但这是我自己的答案
私はそういう答えを見出したんだ
我父母关系很不好
私の両親は仲が悪かった
家里冷冷清清的 没有对话
家の中は冷え切っていて　会話がない
就连架都不会吵
喧嘩すらしない
并不是哪一方的不好
どっちが悪いというわけじゃない
但那些琐碎的误解和不满不断积累起来
だが　きっと些細な誤解や不満が積み重なって
在不知不觉中使家人变得形同陌路
いつの間にか　歯車が噛み合わなくなってしまったんだろう
我一直过得很颓废
私はずっと荒れていた
把怒气和急躁发泄在别人身上
誰彼構わず　怒りや苛立ちをぶつけていた
是一个很脆弱的人
弱い人間だったんだ
使这样的我醒悟的人是 我弟弟鹰文
そんな私の目を覚ましてくれたのは弟の鷹文だった
他是个老实乖巧 非常温柔的孩子
大人しくて　控えめで　優しいヤツなんだ
但我却不是一个好姐姐
でも　私はいい姉じゃなかった
从未见到过他的笑脸
アイツの笑った顔を見たことはなかった
两年前 父母离婚了
二年前　両親が離婚することになった
为了孩子的抚养权而吵个不停
子供をどちらが引き取るかで　言い争いになった
我抱着完全无所谓的心情
私はどうにでもなれという気分だった
但是鹰文却说不要
でも　鷹文は嫌だと言った
他说无论归谁都不要
どちらも嫌だと
他还是第一次像那样说话
アイツがそんな風に言うのは初めてだった
然后…
そして…
跳河了？
飛び降りた？
他说如果父母离婚的话自己就跳下去
離婚するなら　自分は飛び降りると言って
然后就真的…
そして本当に…
为什么要这样做呢
なぜそんなことをしたのか
他并不是想寻死
死にたかったわけじゃない
理由大概连他自己都不知道吧
理屈なんて多分　本人にも分かってなかっただろう
只是 由于他的举动
ただ　アイツがそうすることで
使我们第一次真正地成为了一家人
私たちは初めて家族になれたんだ
这个我本以为已经冷淡得无药可救了的家庭
冷え切っていて　もうどうにもならないと思っていたのに
到了春天 和终于能够出院的弟弟一起走过了这条路
春になってようやく　退院した弟と一緒にこの道を通った
弟弟这样说道
弟は言った
「以后每年都要和家人来看这里的樱花」
これからも毎年　家族でこの桜を見たいと
我和父母都是一样的心情
私も両親も同じ気持ちだった
小镇在改变
町は変わっていく
但仍旧有很多人重视着这片樱花树
でも　この桜並木を大事に思っている人もたくさんいるんだ
不只是我 住在这个小镇里的许多人都是这么想的
私だけじゃない　この町に住む多くの人が　そう感じているんだ
无论看上去是多么冷淡
どんなに冷え切っているように見えても
重视的心情并未改变
大事なところは変わっていない
我想家人之间也是这样的吧
家族にもそういう何かがあるんじゃないかと　私は思う
渚 欢迎回来
渚　お帰りなさい
真的好久不见了
本当にお久しぶりです
恢复精神真是太好了
元気になってよかったの
让你们担心了
ご心配おかけしました
冈崎同学
岡崎さん
什 什么事
えっ？　な　なんだ？
对不起
すいませんでした
听说你为了使坂上同学当上学生会长而被停学了
坂上さんを生徒会長にするために停学になってくださったそうで
我该怎么道歉才好呢
私　どうお詫びしたらいいか
不用了 这并不是为了你一个人
ああ　いや　お前一人のためじゃない
而是为了整个演剧部而做的
演劇部のためにやったんだ
感觉被你这么一说
なんかそう言われると
好像欠了你一个恩情似的很不舒服
恩着せられてるみたいで嫌なんだけど
不是这个意思 总之这件事已经过去了
えぇ？　いや　とにかく　もう済んだことだ
如果想要负起责任来的话
責任を取りたいなら
就帮忙一下放学后智代的比赛
放課後の智代の試合を手伝ってくれ
好的
はい
ビ
大厦林立 人潮涌动
ル
は
人
込
み
の
オ
ー
一局定胜负
ワンセットマッチだ
バ
ー
我赢了的话 你就要加入网球部哦
俺が勝ったら　テニス部に入ってもらうぞ
知道了 请多指教
承知だ　よろしく頼む
リ
舞台之上 思绪纷繁
ノ
リ
ウ
ム
続
对手也是女生就好了
相手も女の子だったらよかったのに
く
オ
ー
バ
坂上同学 没问题吧
坂上さん　大丈夫でしょうか
来了不少人呢
随分たくさん見に来てるのね
冈崎君
岡崎くん
好 就是那样
よし　そこだ
好
よし
姐姐
お姉ちゃん
比赛已经开始了
試合　始まってるから…
到目前为止状态都很好嘛
今のところいい調子だな
嗯
ああ
接下来要交换场地吗
次コートチェンジ？
坂上同学 你要喝点吗
坂上さん　飲み物いりませんか
没错
あっ　そうだ
九
过了九点 我幡然醒悟
時
を
す
现在不用 谢谢你
今はいい　ありがとう
ぎ
て
僕
は
我们之前有见过吧 你是叫…
前にも会ったことがあるな　確か…
や
っ
と
気
づ
い
た
我叫古河渚
古河渚です
暗
在黑暗中 揉揉惺忪的双眼
闇
想要建立演剧部
演劇部を作ろうとしてます
の
中
眠
た
げ
演剧部？
演劇部…
に
目
を
こ
す
っ
て
ま
原来如此 是这么回事啊
なるほど　そういうことか
请来这边 极目远眺
あ
ど
う
ぞ
こ
ち
ら
に
不 没什么 我上了
いや　なんでもない　行ってくる
来
て
立
っ
て
眺
め
て
ご
ら
ん
光
光芒数量有所增加
の
数
だ
け
増
え
た
も
の
を
変
但面目全非的自己却被留在原地
わ
り
果
て
し
ま
っ
て
自
分
ひ
と
り
が
残
さ
れ
る
そ
这是多么孤单啊 你同情地哭道
れ
は
寂
し
い
こ
と
だ
い
っ
て
君
は
ま
た
泣
い
た
渚
小渚
渚ちゃん
怎么了
どうしたの？
你没事吧
大丈夫か？
小渚
渚ちゃん
你没事吧 渚
大丈夫か　渚
我没事 刚刚的是坂上同学得分了吧
平気です　今ので坂上さんのポイントですよね
要赶快冷敷 你快去保健室…
冷やさないと　君　保健室に…
冈崎同学
お　岡崎さん…
ビ
大厦林立 人潮涌动
ル
は
人
込
み
の
オ
ー
我带你去保健室
保健室へ行くぞ
バ
ー
好的
は　はい
リ
舞台之上 思绪纷繁
ノ
リ
ウ
ム
慢点走
ゆっくり行くぞ
続
く
好的
はい
オ
ー
バ
ビ
大厦林立抖擞精神 闭目凝息人潮涌动
ル
は
人
躍
込
起
み
に
の
な
オ
ー
バ
っ
て
ま
た
目
を
つ
む
っ
て
今
在你奔跑的双脚下
度
は
走
っ
て
い
っ
た
君
の
リ
舞台之上无限延展开去思绪纷繁
ノ
真是 本来就知道的
まあ　分かってたけどね
リ
ウ
ム
そ
の
先
続
姐姐
お姉ちゃん
に
く
オ
ー
バ
も
ー
ず
っ
と
姐姐
お姉ちゃん
続
い
て
く
よ
对不起
ごめんね
光
洒满光芒的大道
に
照
ら
し
出
一直以来 真的很对不起
今まで　本当に
さ
れ
た
道
别这样说嘛
嫌だ
对不起 对不起
ごめん　ごめんね
だんご
团子
团
子
大
家
族
だんご
大
家
族
やんちゃな
不管是淘气的烤团子
焼きだんご
还是和气的带馅团子
いしさや
んあ
ごんだ
みんな
なんみ
大家一起齐心合力
みんな
なんみ
みんなあ
みんなわ
なんみせ
なんみて
100家族人
组成了百人大家族
赤ちゃんだんごは
小宝宝团子
一直身处于幸福中
い
つ
も
幸せの中で
年寄りだんごは
老爷爷团子
目を細めてる
笑着眯起了眼睛
なかよしだんご
团子们和和气气
手牵着手
手をつなぎ
大きなまるいわになるよ
围成了一个大圈圈
组成了村子
町をつくり
だんご星の上
在团子星的上面
みんなで
大家相视而笑
笑いあうよ
う
月
兔
也
在
天
上
さ
ぎ
も
そ
ら
で
手
向
他
们
挥
手
示
意
を
ふ
っ
て
み
で
大
的
月
亮
婆
る
っ
か
い
お
つ
き
さ
ま
う
不
管
是
高
兴
还
是
悲
伤
れ
し
い
こ
と
悲
●
し
い
こ
と
も
全
部
团
成
一
团
●
部
ま
る
め
て
演剧部复活了 恭喜你
演劇部復活　おめでとうございます
为了庆祝 我做了很多好吃的
お祝いに　ご馳走たくさん作ってきたの
说真的 如果没有在这里的大家
本当に　ここにいる皆さんがいなかったら
我想我恐怕什么都做不成
私何もできなかったと思います
你从小时候起就只有父亲一个家人吧
お前のところ　小さい頃から家族は親父さん一人だろ
在同一屋檐下过着各自的生活
同じ屋根の下で別々に暮らしてきた
我和老爸从很久以前起就不算是家人了
俺と親父は　もうずっと前から家族じゃないんだよ
新的生活